성경 구절은 해석한 게 아니라
그대로 갖다 썼습니다
이번 주말에
뭐 할 거니?
- 몰라요, 엄마는요?
- 네 알 바 아니다
문학 수업 과제는
다 했어?
아뇨
2주 정도 시간 있어요
아, 아침부터
저게 뭐야
또 저 사람들이야?
지옥에 떨어져라
게이에게 천벌을
호모
지옥불에 고통받아라!
왜냐하면, 우리의 헌법
제정자들이 의미...
트레비스, 뭐니?
15분?
난 찌르면 피도 안 나오는
사람이니?(베니스의 상인 대사)
어디 갔다 왔지?
할머니 공항에
내려드리고 오는 길에
'파이브 포인트'가
길을 막고 있었어요
에이빈 쿠퍼가 이제
널 쫓아다니니?
그러게요
난 게이도 아닌데 말이죠
그래, 게이는 아닌데
호기심은 있지
아는 사람 있나 모르지만,
그건 제라드야
뭐?
그래, 그래
국민 권리의
한계를 넓히고
더 중요하게는
권리를 명확히 하기 위해
가끔씩 헌법에
수정 조항을 넣기도 해
수정 헌법
제 1조 처럼 말야
오늘 아침 에이빈 쿠퍼가
권리를 시행하느라
트레비스가 지각했지
그 사람들은 완전
또라이들이에요
이번엔 그냥 넘어간다
이건 논쟁거리니까 말야
그리고 또라이 맞기도 하고
에이빈 쿠퍼가 누구야?
괴상한 교회 목산가 그래
신이 모두에게 화났다고
맨날 떠들어대
맞아
그와 가족들이 항상
장례식장 같은 데서
피켓 들고 서 있잖아
이번에는 2주 전에 죽은
동성연애자 아이
장례식에서 시위했어요
그래, 제이콥 할로
내가 가르친 적은 없지만
이 학교 다녔어
뉴스에도 나왔었지?
제시!
네가 에이빈 쿠퍼가
누군지 모른다는 게
기쁘면서 슬프구나
하지만 말이다
에이빈 쿠퍼와
파이브 포인트 교회는
엎어지면
코닿을 데 있잖니
배스케스 선생님
"쿠퍼 골짜기"는
30분은 떨어져 있어요
그래
너무 가깝지
에이빈 쿠퍼가
우리 주 전체를
웃음거리로 만들어
알겠니?
극단적 보수주의자들도
쿠퍼를 기피해
작년에 우리나라에서
규모가 제일 큰
신 나치주의 단체에서
쿠퍼와 파이브 포인트와는
정책을 달리한다는
성명을 발표한 거
알고 있니?
나치들 조차도 쿠퍼를
"돌+아이"로 생각하는 거야
쿠퍼 일당이
수정 헌법 제 1조만
- 오늘 밤에 차 쓸 수 있어?
- 잘 실행하고
- 왜?
- 수정 헌법 제 2조는
- 멀리하길 바라자
- 여자 거시기
수정 헌법
제 2조는 뭐지?
총 소지하는 거요
이게 뭐냐?
섹스를 원하는 사람들의
벼룩시장 같은 거야
벼룩시장이 원래
그런 사람들이
보는 건 줄 알았는데
무슨 음란한 걸
보고 있냐?
이 게이 쉐리
내 불알 한 번만
더 건드려 봐
- 이런 짐승
- 야, 다 똑같잖아
- 얼굴이 안 보여
- 보여줬냐?
손 치워라
뭔 상관이야
가슴이 보이잖아
거기도 보이는데
얼굴이 뭔 상관이야
어떻게 생겼는지 모르는데
어떻게 상관을 안 해?
- 내 말이
- 얼굴에 봉지 씌워
하고 싶어 하는
여자들이야
얘들이 떡치고 싶어한들
전부 뉴욕이나 LA 살잖아
대부분은 LA고
봐
뉴욕, LA
- 자동차 여행이네
- LA
- LA...
- 알았어, 근데 이거 봐
가까운 데가
하나 있어
와, 씨댕
"쿠퍼 골짜기"야?
- 어디 봐
- 말도 안 돼
여자와 자는 거야
우리랑 할지 안 할지
어떻게 알어?
2주 동안 얘기해 봤는데
관심 있댔어
나 지금
설려고 해
저 자식이 한 여자와
하기 싫어
- 내 말 들어 봐
- 저 새끼 잘 안 씻어
안 그래
그런 거 따질
시간도 없을걸?
우리 셋과
동시에 하고 싶대
- 말도 안 돼
- 나 엉덩이 찜
지랄을 해라
미성년 성범죄자 잡는
몰래카메라 그런 거 아냐?
우리가 속이는 거냐?
우린 미성년이고
그 여자가 자기는
38살이랬어
뭐야, 완전
엄마랑 하는 거잖아
너네 엄마가 아닌지는
모르겠다, 새캬
- 조까
- 난 안 갈까봐
뭔가 의심스러워
너도 가는 거야
셋이 한 여자와
한 방에서 하는 게
좀 게이 같지 않아?
중산층 티내냐, 임마
차 갖고 나가요
안 돼, 우리 금방 TV에
나올 거야, 보고 가
이것은 오늘 아침
제이콥 할로우 군의
장례식장 밖의
모습입니다
19살 제이콥은 지난 주
유명한 게이바 뒤편의
쓰레기통에서
머리부터 발끝까지
랩으로 둘러싸인 채
발견되었습니다
할로우 군은 올해 도시를
떠들썩하게 하는
무분별한 증오범죄의
최근 희생자입니다
'파이브 포인트
트리니티 교회'의
에이빈 쿠퍼 목사와
교인들은
2001년부터 432회의
장례식 시위를 벌여왔습니다
- 캐서린 칼리가 전해...
- 아, 저깄다
우리 나왔다
오늘밤 유명인하고
같이 자는 거네
그렇네
우리 나오는 거
어떻게 알았어요?
바바라가 전화했어
5시 뉴스에서 봤대
우리 유명해졌다고
친구들에게 얘기해라
- 안 해요
- 잘난척은
어디 가는 거니?
제라드하고 빌리랑
돌아다니다가
영화나 보러
갈 거 같아요
차 갖다 놓기 전에
기름 채워 놔라
- 주유비 주실래요?
- 아니
갔다 올게요
근데
어떻게 하는 거야?
뭘 어떻게 해?
어떻게 우리 하는데
낄 거냐고
- 뭔 소리야
- 나랑 여자 말야
이런 븅..
부모가 포르노 사이트를
막으면 애가 이렇게 돼
사회적으로 뒤쳐지는
애가 된다니까
차 세워
나 내릴래
왜 이래, 너 지금...
야!
받았어
- 젠장
- 차 받았다
우리 왜 차에서
나오는 거냐?
컴컴해서 아무도
우리 못 봤을 텐데
우와
니 차 봐라
차 꼴 좀 봐
- 이게 뭐야?
- 큰일났다
야, 좀 많이 나갔다
어떡하냐
누가 길가에다 이렇게
차를 대 놓냐?
안에 누가
있는 것 같아?
몰라
아무도 없어
염병, 차는 왜 세웠냐?
야, 제대로 긁었는데
- 이런 젠장
- 씨발
차에 타!
안 따라오는데
씨발, 왜 길가에
주차한 거지?
알게 뭐야
빨리 가기나 해
- 차가 망가졌잖아
- 그러냐?
집에 도착해도
망가져 있을 거다
그러니까
가던 길 가자
'쿠퍼 골짜기'에
벌써 들어왔어
지금 돌아가면 내일
우리 자신이 싫어질걸
- 날 미워하기 싫어
- 여자랑 못 하는 거 싫어
그러니까 접촉사고를
나쁜 징조로 보지 말자고
씨발, 가는 거야!
나에게 여자를 달라!
트레일러에 살아?
너도 트레일러에
살잖아, 임마
그냥 물어 본 거다
네가 제라드?
트레비스하고
빌리레이에요
악마의 짓을 하러
온 거 맞지?
악마는 이 안에 있다
아름다우시네요
맥주 마실래?
피트, 나 오늘
차 옆구리 받혔어
- 잡았어요?
- 아니
난 주차중이었고
놈들이 그냥 갔어
뭐하고 있었어요?
헬렌 때문에
예약하고 있었어
내일 19주년이잖아
저도 집사람 데리고
특별한 곳에 가려고요
다음 달에
5주년이잖아요
해외 말이에요
이탈리아 같은..
이 개 경주에서
돈만 따면 말이죠
돈 많이 따서
내 차 바디 고쳐주라
멍청한 애들이야
애들인 건
어떻게 알아요?
몰라
엄마들이 타는 차 같았어
그거 아주 예리한
추리력인데요, 보안관님
뭐, 그렇지
자네가 나가서
그 놈들 찾아봐
장난해요?
전 10분 전에 근무 끝났어요
보안관님이 늦게 와서
퇴근 못 한 거에요
잔소리 말고
나가서 수배해, 알았어?
파란색 볼보
스테이션 웨건이야
이런
좋네
맥주 다 마셨니?
- 마시고 있어요
- 거의요
난 맥주를 좀 마셔야
흥분이 되거든
혼자 취하기 싫으니
너희도 마셔
그리고 최소한 2병은
마셔야 날 만질 수 있어
고맙습니다
말 되네
이거 멋지네요
다리 좀 오무려라, 자식아
직접 짠 거 같아요
이제 시작하게 화장실로
가서 옷 벗고 나와
알겠습니다
제대로 못 서겠네요
맥주 다 마셔
내 물건을 원하는 거야
그렇지?
생각보다 훨씬
이쁘네
가슴이 대단하던데
그 가슴이...
제기랄
왜 이러지?
제길, 약 탔어
이봐요
얘들아?
트레비스?
빌리레이냐?
야, 장난하지 말고
내보내 줘
나 좀 제발
내보내 줄래?
야, 젠장 재미 없으니까
나 좀 내보내 줘
대체 무슨 일이야?
젠장 내보내 줘!
재미 없단 말이야
이게 지금 장난이야
씨발
내보내줘!
전부 다 죽여버리겠어!
내보내 줘!
안 내보내 주면
죽여버릴 거야!
어른 불러와
제발 저 좀
내보내 주겠어요?
- 루카스, 앉아야지
- 나쁜 년
이봐, 씨발
나 꺼내줘
이 미친년아!
굉장해
아주 좋았어
잘 했어
전문 합창단원들도
긴장하겠는데
이게 뭔지 알아?
오늘 우리가 한 일을
인쇄한 거야
내일 신문에 올라갈
기사야
그게 뭘까?
전국 보도야
- 그렇죠
- 당연합니다
애비게일이...
5시 뉴스를
녹화해 뒀어
보고 싶으면
나중에 봐
여러분이 TV에
나왔습니다
다음 주에 할 일을
얘기하지
차고에 페인트칠을
할 거야
모두 좋아하는 건
알지만
누가 제발 좀!
크고 힘 센 지원자가
필요한데, 네가 할래?
너는 어떠니?
힘 세니?
RJ?
뽀빠이가 어떻게 하지?
뽀빠이!
와!
무서워요, 뽀빠이
절 때리지 마세요
누가 제발
나 좀 꺼내줘!
케일럽, 손 봐줘
좀 시끄럽네
안 돼!
하지 마!
- 환영합니다, 여러분
- 안녕하세요
안녕하세요, 할아버지
좋은 저녁이야
뭐가 좋을까?
시편 117장 24절
"이 날은 여호와의
정하신 것이라"
"이 날에 우리가 즐거워하고
기뻐하리로다"
기뻐하리로다
"만일 복음을 전하지 아니하면
내게 화가 있을 것이로다"
고린도 전서
9장 16절
아멘
성스런 말씀을
설교해야겠구나
- 말씀 전해주세요, 아빠
- 네
히브리서 11장에 보면
믿음으로...
노아는 보지 못한 것에 대해
신의 경고를 받고
방주를 만들고
자신의 집을 구하고
수도 없이 많은 사람들이
위험에 빠졌지
신은 노아와 그 가족을
제외한 모두를 익사시켰지
죄인들은
지옥에 떨어진 거야
주를 찬양하라
난 기어오르기
잘 해
미약한 믿음을 전파하는
감상적이고 감정적인
전도사들과 얘기해 보면
너희들이 듣고 싶은
말을 해 줄 거야
알아야 할 것은
얘기해 주지 않지
진실을 말하지
못하는 거야
왜? 사회적으로
문제될 수 있어서야
이 말은 하겠지
이 나라와 세상이
지옥에 간다는 거
이유는 말하지
못 할 거야
이렇게 말할 거야
"신은 당신을
사랑하십니다"
"여러분 모두를
노아와 가족만 빼고
모두를 익사시킨 신이
너희를 사랑하는 것 같아?
아니오
신이 너희의 죄를
용서해 주실 것 같아?
아닙니다
육신의 욕망도?
그건 신의 사랑이
아니에요
신은 사악한 자들을
혐오하시지
신은 정의로운 가르침을
무시하고, 계명을 저버리며
그분의 업적을 비웃는
자들을 혐오하셔
신을 두려워하지 않으면
신은 너희를 사랑하지 않아
뱀이 무섭다고
말을 하지
그건 당연한 두려움이야
할머니의 과자통에서
과자를 꺼내는 걸
무섭다고 하면
잡히는 게 두려운 걸까?
난 그렇게
생각 안 해
신에 대한 두려움이라면,
난 신을 두려워해
내가 신을 두려워하는 걸
믿어야 해
하지만 내 두려움은
존경에서 온 거야
존경
헌신
희생
숭배
그리고 내가 설파하는
성경 말씀에서..
성경 말씀을
전해주세요, 아버지
난 지식을 전하지
설교하고
또 설교하고
신이여..
우리 아버지와 할아버지가
하셨듯이 나도 말씀을 전하지
우리 할아버지는 백년 전에
이 교회를 지으셨어
그분은 원래 시내 12번가의
성 침례 교회 성직자셨는데
악마의 소행을
참지 못하게 되신 거야
그래서 현대의 고모라를 버리고
'쿠퍼스 골짜기'에 정착하셨지
그게 1917년 6월이야
하지만 그 때 당시 사람들이
타락했다고 생각했다면...
지금 이 나라
꼴을 보신다면
아마 머리가
터질 것 같으실 거야
난 미국의 사악함과
거기 살고 있는
죄인들을 증오해
"여호와여 내가 주를 미워하는
자를 미워하지 아니하오며"
시편 138장 말씀이지
"주를 치러 일어나는 자를
한하지 아니하나이까"
"내게는 그들에 대한
미움만이 있을 뿐입니다"
"나는 그들을 나의 원수로
생각하고 있습니다"
21, 22절
주의 가장 큰 적은
누구지, 샤이엔?
- 사탄이요
- 사탄
- 그래 맞아
그렇지
그럼 사탄의 노리개는
누구지, 피오나 메이?
동성애자요
바로 그렇단다
동성애자들이야
이 나라에서 동성애자가
날뛴지 30년이 넘었어
그래서 생긴 결과가
뭘까
빈번한 간음
간통
낙태
무분별한 성생활...
모든 매체, 영화,
TV 등 어디든 나와
학교, 상점, 책,
옷, 장난감, 음악
어디서든
어디나 있어
TV를 켜면 언제나
어떤 얼간이가
자기 은밀한 부위를
흔들어 대지
동성애자들에 대한
묵인하는 태도와
뻔뻔한 관용으로 인해
이 나라의 도덕 기준이
약해졌기 때문이야
신을 믿지 않는 거야
신을 믿지 않아
아무렇지 않게
게이를 인정함으로 해서
우리 종족의
멸망을 재촉하지
왜?
게이는 번식을 못 해
아이를 낳지 못하지
그들은 탄원하고
설득하지
그래
하지만 아이를
낳지는 못해
누구라도...
뉴스를 보고
종말이라는 걸
부정할 수 있나?
이곳 밖의 세상은
멸망하고 있어
아프리카 같은 곳에선
굶어 죽고
에이즈 같은
역병이 있고
호우, 태풍, 허리케인,
그 뒤로 이어지는 홍수,
뉴올리언즈처럼 말야
뉴올리언즈는
죄악의 도시야
태국, 태국
태국은
남색가들이
수 천 마일을 날아가서
엄청난 돈을 써서
아이와 항문 성교를 해
아이와
수천명이 쓰나미에
목숨을 잃었어
내 생애에 이렇게 분명한
신의 계시를 본 적이 없어
신이 이 변절을
증언하셨다
변절... 믿음을 버리고
종교를 부정하고
도덕성을 부정하는 것
신은 참을 만큼 참았어
이제 끝내시는 거야
종말이 가까워져 왔다
- 종말이 가깝습니다
- 맞아요
샤이엔
아이들을 데리고
가서 공부시켜주겠니?
어른들끼리
할 일이 있어서 그래
갈까?
할아버지는 너희들
사랑한다
가자
손 잡자
그렇지
오늘 학교 끝나면
할아버지한테
얘기해 줄 거지?
나중에 얘기해 줄 거지?
언젠간 나에게
말을 했음 좋겠구나
인류 멸종에 대해 감사인사를
해야 할 사람을 만나볼까?
이거야
모두 인터넷에 대해
알 거야
그래, 그건
악마의 놀이터지
우린 악마의 기술을
이용해서
늑대소굴로 들어가는
양처럼
동성애자의
채팅방으로 들어가서
그들이 듣고 싶어 하는
약속을 해줬어
곤충처럼
불꽃에 달려드는 나방처럼
배설물에 꼬이는 파리처럼
너무도 쉽게
신의 올가미에
걸려들었지
이제 신의 가르침대로
이들을 처리할 것이야
이 순간에 지옥불에
타고 있을
제이콥 할로우를
처리한 방식으로
자
살인을 해서는 안 된다는
계명이 있지?
살인을 하지 말라는
계명이 있어
신은 인간에 대해
말씀하시는 거야
이런 곤충에 대한
말씀이 아니야
병이 낫고 나서 병균이
죽었다고 슬퍼하지 않잖아
그리고 동성애자들은
자기 의지로
죄 짓는 걸 멈추지 못해
질병의 확산을 막는 건
의로운 자들에게 달렸지
"누구든지 여인과 동침하듯"
"남자와 동침하면"
"둘 다 가증한 일을
행함인즉"
"반드시 죽일지니"
성서의 말씀이야
성서의 말씀
모든 부도덕한 자들에 대한
신의 분노가
- 하늘로부터 나타난다
- 제발 살려줘
살려줘!
제대로 감아라
게이 침을 조심해
침이 묻으면
전염될 수 있어
몸의 구멍에
가까이 가지 마라
- 닥쳐!
- 죄인을 지옥으로
같이 하자
죄인을 지옥으로 보내라
입 닥쳐!
소포처럼 싸서 보내
케일럽, 지금이야
지옥불에 떨어져라
안 돼!
케일럽,
머리 구멍
내보내 줘요!
아무짓도 안 했어요
여기서 나가게 해줘요!
으아
제발 내보내 줘요!
됐다
다음 꺼내와
젠장
제발
난 게이도 아니에요
안 돼!
잠깐
난 게이가 아니라니까
제발요
난 게이가 아니에요
난 게이가 아니라고!
제발
이러지 마요
난 게이가 아니에요
보내줘요
제발!
- 제라드!
- 트레비스! 빌리레이!
뭐하는 거야!
- 진정하거라
- 난 게이가 아니란 말야!
더 질이 나쁘지
한 침대에서 다른 남자와
한 여자를 공유하러 왔으니
누가 좀 도와줘!
간음은 소돔과 고모라를
파괴한 원인이었다
죽기 싫어!
넌 이미 죽었다, 죄인아
수치스런 낭비속에
네 영혼은 파괴됐어
야, 빌리레이
젠장
빌리레이
우리도 저 사람처럼
당할 거야
여기서 빠져나가면 돼
- 우릴 죽일 거야
- 내 말 들어 봐
저 사람 떨어지면서
뼈가 튀어나왔나봐
내 다리에 뭔가
찔리는 것 같아
뭐라는 거야?
니가 뒤로 조금만
기대주면
이걸 찢을 수
있을 것 같아
약간만 나랑 같이
움직여
어떡해야 하는지만
얘기해
내가 앞으로 숙일 수 있게
뒤로 조금만 기대
- 같이 움직여
- 안 돼
제기랄, 뒤로 기대란 말야
여기서 뒈지고 싶냐?
내 말 들으면
집에 갈 수 있어, 알아?
그만 징징거리고
여기서 나가잔 말야
뒤로 조금만 기대
알았지?
내가 앞으로 숙일 수 있게
진정하고 뒤로 기대
뼈를 꺼낼 수 있으면...
잘 안 보여
서둘러
그냥 테이프야
엄마 보고 싶어
안 열릴 겁니다
전자기 문이에요
자석 자물쇠가 달렸지
- 그래서 안 열린..
- 맞아요
방해해서 죄송합니다
목사님
괜찮소
무슨 일로 오셨소?
교통 사고 신고가
들어와서요
9번 도로에서 스테이션 웨건이
차 옆을 긁었어요
세상에
누가 다쳤나요?
아닙니다
차에 사람이 없었어요
저쪽에 망가진
스테이션 웨건이
사고 차량과
일치합니다
제길
나 풀렸어
풀렸어
- 그렇게 얘기했는데
- 네?
우리 손녀들 차에요
우유나 신문 사러
종종 마을에 나가는데
손녀가 범인인가 봐요
사회적으로 물의를
일으킬 말이지만..
여자와 차는
안 좋은 조합이죠
- 서둘러!
- 제기랄
가
빨리 해!
너무 단단해, 트레이
못 하겠어
너무 단단해
빌리레이
어디가?
빌리레이, 가지마
어디 가, 이 새끼야?
나 못 하겠어
미안해
이런 씨발
할 수 있으면 악마 같은
보험사는 피하고 싶어요
알잖아요
보험료도 올라가고
이곳에서 그렇게
인기있는 사람도 아니고
아닙니다
애들이 긁은 차 주인과
연락하게 해 줄 수 있으면
개인적으로
얘기하고 싶은데
손해 배상을
해줄 수 있을 텐데
보상해 주는 거지
그럴 수 있다면
얘기지만
겉에만 피해 입은 거지
다친 사람은 없잖소
그래도 괜찮을 것 같네요
아침에 전화로 얘기하죠
정말 고마워요
고맙게 생각합니다
- 좋은 밤 되세요
- 경관님도요
제길!
목사님, 잠시만요
죄송합니다
한 가지 더 있어요
몇 년 전에 교황 장례식에
시위하러 바티칸에 가셨었잖아요
제가 하려는 말은...
이탈리아 좋던가요?
이게 뭐야
- 이탈리아?
- 네
5주년 기념으로 아내와
해외로 갈까 생각중인데
이탈리아가 1순위거든요
거기야 뭐
이탈리아 사람이 많지
이탈리아 사람이 많아요?
그 말이 맞네요
- 그럼 가보겠습니다
- 고맙소
젠장
제길, 해보자
개자식
보안관님, 파이브 포인트에서
총격이 있었습니다
반복합니다
파이브 포인트에서
총격이 있었습니다
쿠퍼 교회에서?
즉각 지원 바랍니다
반복합니다
제가 할게요, 아버지
이런
피트!
그거 총소리야?
피트, 응답해
피트!
9번 도로에서
불법 체류 멕시칸과
*비역질하는
비만 게이 아니신가?
*남성간 성행위
누구냐?
우리 부관은 어딨나?
신께서 보고 계셔
동성애자 양반
사진도 찍으시지
땀에 젖은 남자와 남자의
욕정에 찬 보기흉한
성행위 사진
재미있었나?
우리 교회에서 1마일도
안 떨어진 곳에서
입에 남자를 넣는 게?
오늘 밤 여기에
불쾌한 일이 좀 있었어
우리가 처리하게
놔 두면
부인이나 특사에게
당신의 사진을
안 보내겠어
당신이 입을 어떻게
사용하나 보여주는 사진
입에다 초코파이를
쳐넣는 단 얘긴 아니잖아
그리고 말야
당신이 음낭과
성기에 묻은
그 멕시칸의 찌꺼기를
닦아내는 사진은 어때?
부인이 좋아할 거야
크리스마스 때
벽난로 선반에
양말 사이에다
붙여놓을 거 같아
그 입만
다물고 있으면
아무 일도
없을 거야
안에 무슨 일이냐?
애들이 묶은 걸 풀고
달아났어요
케일럽이 처리하러
갔습니다
경찰과 함께 있는 동안
총을 쏘다니
차를 집 밖으로
뺄까요?
아냐
이 놈도 태우고
마을을 질러 가
데려간 곳 반대편에
버려라
자기쪽 사람이 죽으면
연방에서 조사나와
미국 주류·담배·화기 단속국
서부 지국
여보세요?
키난입니다
누구라고?
네
그 사건은
초동 수사 중입니다
'공격무기금지법' 만료 전인
2004년 중반에
교회 멤버들이
반자동 소총을
구하려고 했다는
보고가 있었습니다
몇 자루 구입했다는
미확인 보고가 있습니다
정보팀에서는 그들이
무기를 개조했다고 합니다
적어도 이건 그들에게
샷건을 판 사람의 증언입니다
개조에 대해서
물어봤답니다
아뇨, 잠입은
실패했습니다
저기...
뭐라셨습니까?
다시 전화드려도
될까요?
네, 감사합니다
금방 다시 걸겠습니다
제기랄
당신이 날 사랑한다면
커피 한잔 타 주겠지
케일럽?
여보
안 돼
안 돼, 케일럽
진정하거라
자, 자
알아, 알아
그래
디모데 후서 4장
"전제와 같이
내가 벌써 부어지고"
"나의 떠날 시각이
가까웠도다"
"나는 선한 싸움을 싸우고"
"나의 달려갈 길을
마치고"
" 믿음으로 지켰으니"
주님의 품으로
간 거야
예수님께 갔어
그래, 알아
진정해라
보여줄 게 있어
이리 와
이걸 보렴
- 여길 봐
- 뭐죠?
보거라
케일럽의 죽음은
헛되지 않아
죽기 전에 저 두 악마를
지옥으로 보냈다
죽음의 순간에
우릴 구한 거야
지옥에서 썩어버려
이 음탕한...
자 자, 그만
위에 하나가 남았어
그 놈을 위해 아껴둬
- 내 말이 맞니?
- 아빠는 항상 옳아요
저 건너편
강 언덕에
아름다운
낙원있네
믿는 이만
그곳으로 가겠네
저 황금문 들어가서
주님 함께 살리로다
너와 날 위해
황금종 울린다
꽤 유대가 긴밀한
단체입니다
20~25명 정도에
혈연이나 결혼으로
맺어진 사람들이죠
은밀한 잠입이
불가능합니다
아닙니다
그건 캔사스의
프레드 펠프스와 그 가족입니다
"신은 호모를
증오하신다"
거슬리는
사람들이지만
쿠퍼스 가족처럼
총에 미치진 않았죠
소송이나 걸지
행동파는 아닙니다
지난 4월에
파이브 포인트의
누군가가
교회 사유지에 사제폭발물이
설치됐다고 신고했습니다
사상자는 없고
나무만 조금 피해 입었는데
지역 방송과의
인터뷰에서 쿠퍼는
만약 폭탄이
유대교회나 흑인교회,
혹은 '호모 친화적'인
유니테리안 집회에서 터졌다면
대소동이 났을 거라고
주장했습니다
용의자도 없고
체포도 없었고
지역 경찰은 마을 아이들의
장난으로 여겼습니다
하지만 쿠퍼 가족들은
겁을 먹고
헛간을 전부 부숴서
바리케이트를 만들었습니다
지역 주민들은 그걸
'개소리 장성'으로 부릅니다
네, 만리장성에서 딴 거죠
그들이 요주의 인물로
만든 건
패트리어트 타임즈와
쿠퍼의 인터뷰였습니다
"속물들과 남색가들로부터
법이 우릴 지켜주지 않는다면"
"우리가 스스로 지키겠다"
고 했습니다
혐의점과 그 말을 연결시키면,
왜 그런지 알게...
종종 그 사람들이
감시카메라에 잡힙니다
그들의 동선 파악은
쉬운 편이에요
게이 바에서 시위하거나
뉴스거릴 만들지 않으면
대개는 자신들
교회에서
예배를 드립니다
제가 아랫사람이긴 하지만
이 시점에서 그게
현명하다고 생각하십니까?
왜냐구요?
며칠만 더 주시면
보안관 말보다는
더 확실한 걸...
그렇게 하시겠다구요
아뇨, 결정에
의문 갖는 거 아닙니다
제 말씀은, 이런 상황에서
예전에는 이렇게...
네
해가 뜨고 있습니다
1시간이면 전원 집합해서
현장에 갈 수 있습니다
알겠습니다
젠장
쥐새끼 같은 놈
누가 쐈어?
누구야!
지역 경찰 3
제기랄
- 뭐 하는...
- 넌 뭐야?
쟤가 총을 쐈어?
- 무기를 가졌잖아요
- 우리한테 쐈냐고!
- 기관총을 들고 있었어요
- 안에 애들이 있잖아!
- 미안합니다
- 이제 걔들은 인질이 됐어
- 등신아!
그렇게 말하지마, 개자식아
나도 선출 공무원이야
차에 가서 앉아 있어!
당장!
저런 십자가는
얼마나 할까요?
돈으로?
아니면 상식적으로?
재밌네요
도청 마이크
설치 됐나?
막 하려고 했는데
총질해대는 바람에...
그럼...
옛날 방식으로 가자
도면이나 그런거 있나?
- 1922년
- 이거 밖에 없대요
지난 50년 동안 원래 구조에
추가로 지은 건 없습니다
허가가 안 났죠
말 빼고 우리가 조심해야 할
네 발 달린 거 갖고 있을까?
이거 마굿간인가?
아뇨, 월마트에요
그거 종마 사육장이었어요
쿠퍼의 마지막 이웃 소유였죠
에이빈이 그 사람들을
쫓아내고 땅을 샀어요
거기에 나무를 쌓아놓고
이 잘난 울타리를 지은 거죠
멋있는 풍경에 감탄하다가
짠! '정신병자 소굴'등장
이런 아름다운 골짜기를
내 거로 만드는 방법 아세요?
졸라 큰 십자가를
마당에 꽂아
확성기 줘 봐
*ATF의 특별 요원
조셉 키난이다
*미국 주류·담배·화기 단속국
총기 규제법 위반 혐의로
수색 영장을 시행하러 왔다
무기를 버리고 손 들고 나오면
다치지 않을 것이다
반복한다
'반복한다'란 말을 쓰는 게
항상 효과적인 것 같아요
들어갈까요?
아니
조금만 기다려 보자
뚫어야겠다
네, 그게...
뭐해?
제기랄
엎드려요!
지금 당장!
키난 요원입니다
'쿠퍼 골짜기'에
총격전이 벌어졌습니다
지원 요청합니다
여기는 놔두고
가서 총 들어
보안관이 무장한
공격자를 사살했습니다
저희는 최후통첩을 했고
놈들이 발포했습니다
브룩스가 맞았어요
교회 사람들 말입니다!
AK와 TEC 소총으로
중무장 했습니다
당장 지원 필요합니다!
간단한 작전이 될 거라고
하셨잖습니까
간단은 물건너 갔습니다
미디어요?
제일 가까운 방송국이
100마일은 떨어져 있습니다
신문은 일주일에
한 번 나오고요
미디어가 문제가 아닙니다
그 말씀은...
외람된 말씀이지만...
부차장님이 결정하게
해야할 것 같습니다
이런 세상에
안에 애들이 있단 말입니다!
10분만 주십시오
방어선을 뚫으면...
저와 지국을 보호할
서면 약속을 해 주십시오
아뇨, 그냥 말보다 더
확실한 것이 필요합니다
문자든 이메일이든
저를 지원해 준다는
공식적인 걸 주지 않으면
못 합니다
바닥에 엎드려!
엎드려!
또 누가 나오지?
- 저 밖에 없어요
- 웃기지 마!
안에 아이들이 있어요
데리고 나오고 싶어요
그룹 2입니까?
요원이 더 옵니까?
상황이 재조정됐다
이 테러리스트의 요새를
파괴한다
- 우리가 먼저 발포했어요
- 아냐
그 망할
돼지새끼가 했지
명령은 뭡니까?
잠깐만요
무슨 상황인지 조차
파악이 안 됐습니다
정보가 부족합니다
연락조차도 안 되잖아요!
"'쿠퍼 골짜기'의 파이브 포인트
교회 조사 결과"
"극도로 적의를 띈 무장
테러리스트의 본거지로"
""오늘 아침 쇼핑몰을 폭파하려는
계획이 있었던 것으로 보인다"
이건 말도 안 됩니다!
"우리가 체포영장을
갖고 왔을 때"
"그들이 발포해서
요원을 사살했고"
"무력으로 진압할 수 밖에 없는
상황으로 만들었다"
세상에
여자들과 아이들이
안에 있습니다
"총격전의 결과
모든 용의자가 사망했다"
가스 쏴서 진입한다
장비가 없습니다
현장에 있는 사람은
우리에요
당신이 결정할 수 있어요
그 다음엔 뭔데, 해리?
FBI가 개입하고
우리는 맡은 일도 못 하는
병신들로 보이게?
또?
뉴스 차량이 도착하게 되면
우린 끝이야
하나라도 살아 나와서
CNN에다가 대고
나쁜 놈들은
우리라고 해 봐
뉴스에 누가 뭐라고 하든
상관 없죠
우리가 그렇게 될 거잖아요
망할 나쁜 놈들이요!
18년을 근무했어
아무리 엿같은
명령이라도
내가 간단한 명령도
수행 못 해서
아내에게 평생 쿠폰
오리라고 하고 싶지 않아
그리고 우리가
간디는 아니잖아
내 무릎에 브룩스의
머리뼈가 박혔어
놈들은 군사 무기로
공격하고 있어
모텔에서 환각제냐 제조하는
약쟁이들이 아냐
악당들이야
대원들에게
침투 준비 시켜
용의자 한 명
잡았습니다
무장하지 않은
20대 초 여성입니다
집에서 어린애들을
돌보는 사람인데
가족들 모르게 아이들을
빼내오고 싶다고 합니다
사실인 것 같습니다
명령 내려주십시오, 오버
여기는 테러리스트의
본거지다
무력 진압이 허가됐다
- 무장하지도 않았습니다
- 테러리스트 아니에요
제기랄
그게 명령이다
이건 아닙니다, 조
우리 테러리스트 아니에요
이러지 마세요, 제발
- 테러리스트 아니에요
- 물러서! 물러서!
제발 이러지 마세요
이 총 가지고
집으로 다시 들어가
- 집으로 돌아가
- 싫어요
총 가지고 집으로 돌아가!
싫어요
날 쏠 거잖아요!
제기랄, 총 들고
집으로 들어가!
싫어요!
들어가라
아빠가 돌아가셨다
이게 아빠를
기리는 방법이니?
가족을 버리려고 해?
아니에요, 엄마
우리를 테러리스트로
생각하고 다 죽일 거에요
잘 됐네
그럼 천국에서
케일럽과 만나겠지
그걸 바라지 않니?
아빠와 주님과
함께 있는 걸?
하지만 엄마
멜라니와 아기들은요?
저와 아기들이요, 엄마
"은혜를 모르는
자식을 두는 것은"
"독사의 이빨에 물리는
것보다 더 아프다"
무릎꿇고 신께
용서를 구해라
기도 다 하면
이거 갖고 와서
가족들과 합류하거라
어서 받아
- 훌륭한 기독교인답게
- 네
아이들을 죽이려고
하고 있어요, 아빠
우릴 다 죽일거다
이 세상에 더 이상
살기 싫어요
주님께 가고 싶어요
얘야
네가 죽으면
남색가를 보호하는
우상숭배 군대와 싸웠으니
주님의 왕국에서 너에게
대저택을 주시겠구나
아빠는 정말 어떤 말을 해야
기분 좋아지는지 잘 아세요
"무화과 나무의
비유를 배우라"
그래
마태복음 24장이지
"그 가지가 연하여지고"
" 잎사귀를 내면"
"여름이 가까운 줄을 아나니"
얘야
여름이 예전보다
가까워진 것 같구나
가자
주님의 얼굴을
보게 될 것이며
주님의 영광이...
조용히 해, 알겠지?
쏘기 싫지만, 쏠 거야
알겠어?
그래
트레비스하고 빌리레이는
죽었어?
그래서 뭐야?
날 죽일 거야?
날 도와주면 안 죽여
아니면 정말 죽일 거야
밖에 정부 요원이 왔어
여기 들어와서 우리 가족을
죽이려고 해
- 씨발, 잘됐네!
- 조용히 해!
널 살려주려는 거잖아
저 정부 사람들은
너도 죽일 거야
네 친구도 쐈어
이 집에 있는 사람
전부 죽일 거야
원래 하려던 일을
망쳐버렸거든
우리가 고발하지 못하게
죽이려는 거야
증인이 남으면 안 되니까
여기로 들어와서
전부 죽일 거야
내 동생들과 사촌들까지
하지만 아이들을
죽게 할 수는 없어
나도 나쁜 짓을
했었지만
아이들이 죽게
내버려둔다면...
저 사람들은 우리가
여기에서 뭘 하는지 몰라
만약 알게 되면
우릴 단순히 체포하겠지
우릴 재판받게 할 거고...
유대 민족주의 미디어에서
영웅을 만들어 내겠지
하지만 증인이 필요할 거야
그게 너가 되는 거야
바로 너야
만약에 너와 내가
죽지 않고 여기서
빠져나가게 되면
진짜 무슨 일이 있었는지
얘기할 수 있어
그러면 아이들을
죽일 수 없을 거야
사라야
차 좀 갖다 주겠니?
- 너희 목숨을 구하라고?
- 아냐
나보고 너희 목숨을
구해주라고?
내 친구들을 죽여놓고
내가 걱정하는 건
내가 아니라 아이들이야
조카는 이제 3살이고
내 여동생은...
겨우 8살이야
지랄마
네가 우리 일원이 아니라고
저들이 믿을 거 같아?
네 머리에 총알 박히기 전에
말할 기회조차 주지 않을 거야
여기 들어와서 할 일이
바로 그거니까
내가 신경이나
쓸 거 같아?
조까
너도, 너희
빌어먹을 가족들도
내 가장 친한
친구들이 죽었어
그러니까 말야
나도 그냥 죽여주지 그래?
그 총으로 나도
죽이면 되겠네
내 대가리에
총알 박아버려
그 십자가에 묶였을 때부터
내가 기다려온 거니까!
샤이엔!
제발
그래, 빌리레이도
'제발'이라고 했을 거야
그래도 그 애를
죽였어
그러니까 지랄 마
그 귀한 애새끼들을
구하고 싶으면
내 비위나 좀 맞춰주지
그러냐, 이년아?
무슨..
저리 떨어져, 이 야만인아!
- 저리 비켜!
- 이 놈!
엄마, 제발
그만둬요
- 엄마, 제발
- 저리가!
- 망할 야만인아
- 저리 비켜!
저 애한테
무슨 짓을 하려는 거냐?
여기 와서 하려고 했던
그걸 하려는 거냐?
엄마!
너 왜 이러는 거니?
뭐에 씌인 거냐?
총 치우렴
얘 친구가 아빠를 죽였어
우리가 자백하면
아이들을 죽이지 않을 거에요
안 돼
아무데도 못 가!
밖에 우리를
죽이려는 사람들이 있어
애들 데리고
다락방으로 올라가
문을 막아둬, 알겠지?
무슨 짓을 한 거야?
빨리 해!
애들 데리고 올라가!
- 지금 당장!
- 무슨 짓을 한 거야, 샤이엔?
- 가라고!
- 엄마!
엄마! 엄마!
엄마 죽었어?
잘 들어
매기하고 다른 애들하고
윗층으로 올라가, 알았지?
다락으로 올라가서
언니가 갈 때까지 기다려
나 말고는 아무한테도
문 열어주면 안 돼, 알겠니?
그래, 빨리 가
토끼처럼 빠르게
스티브, 지금이야
돌진해!
타락한 인간들아!
모데카이!
옥상으로 올라가!
주는 우리의 목자시니
주는 나의 목자시니
대원들, 측면으로 들어간다
안 돼!
- 꼼짝마! 무기 버려!
- 쏘지 마요, 난 인질이에요
- 책임자와 얘기하고 싶어요
- 무기 버려!
이러지 마세요
물러서
우리 종신형 받게 할
충분한 증거들이 있어요
- 움직이지 마!
- 물러서라
다락방에 아이들이 있어요
안 돼!
괜찮습니까?
대체 뭐지?
알겠습니다
신께서 부르신다
가자!
모두 나가자
모든 곳에서
무기는 다 놓아라
이제 그럴 필요가 없소
어디서 나는 소리지?
"네 천사가 놓였으니"
"그들은 그 년 월 일 시에
이르러"
"사람 삼분의 일을 죽이기로
준비된 자들이더라"
내 말을 들으라!
그분의 신성한
부르심이다!
하늘의 트럼펫 소리는
그분의 이름이라!
신께서 휴거하러 오신다
충신들이 사악한 인간을
죽이고
타락한 세상을
지옥으로 보낸다!
이제 됐어!
그만둬!
잠깐!
모두 잠깐 기다려
지옥불 얘기는
그만 하고
이 소리는
무슨 의미입니까?
이젠...
지옥불 밖에
남은 게 없어
소리가 안 들리나?
안 들려?
오늘은 신의
심판의 날이야
네 번의 나팔이 울리고
봉인이 풀리고
기수가 출발하고
세 번 나팔이 더 울리면
이 사악하고 사악한 세상을
끝내시는 것이다
- 주님을 찬양하라!
그러니 어서 해!
빨리
믿음 없는 자들아
정부 요원들아
어서
날 쏴라
날 쏴
이 아첨하는
맹목적 애국주의
이교도들아!
날 쏴!
영생의 보답을 앞당길 뿐이야
쏴!
날 쏴라
그리고 어떻게 됐죠?
키난 요원?
어떻게 됐죠?
그 용의자를 진압했죠
박치기로요
박치기요?
네, 그 용의자가 너무
가깝게 붙어있었습니다
나팔 소리가 세 번, 네 번
다섯 번 더 났고
휴거는 일어나지 않을 게
분명해 보였고
나머지 교인들을
체포했습니다
키난 요원,
공식적으로는
위원회에서는
잠재적 위험 상황을
평화적으로 진압하라고
명령했습니다
하지만
비공식적으로 당신은 상관의
직속 명령에 불복했습니다
그렇습니다
변명의 여지가
없습니다
파이브 포인트 트리니티 교회
쿠퍼 가족
위원회에서는 특별 요원
조세프 키난의
263 지부 책임자의 직위를
해제하겠습니다
일주일 무급 정직에 처하고
이후 보고를 통해서
워싱턴 지부에
재배치 될 것입니다
승진되는 겁니까?
그를 죽일 거군요
미국 정부는
구속됐든 석방됐든
사람을 죽이지 않습니다,
키난 요원
당연히 죽일 겁니다
부드럽게 죽일 거에요
- 재판에 부치지 않습니까?
- 왜 이러세요
- 지금이 911 테러 전입니까?
- 애국법이지
그 사람을 재판 없이
영원히 가둬둘 수 있습니다
TV 카메라나 마이크는 커녕
빛 조차 못 보게 하는 겁니다
어떻게...
우리가 지난 10년 동안
뭘 했다고 생각하십니까?
이건 테러리즘입니다
알겠습니까?
종교적 믿음으로 미국인을
죽이면 테러리스트인 겁니다
테러리스트들은
감옥에 쳐 넣죠
그 사람들을 평생 가두는 게
그렇게 쉬웠으면
그런 명령은
왜 내린 겁니까?
사실대로?
- 엿먹이려고요
- 놈들은 짐승이에요
오해는 마세요
주님이 구해주겠죠
감옥 성폭행에서 쿠퍼를
구해주진 않을 걸
콜라캔만한 물건에
매일 당하겠지
아이러니를 음미해요
근데 뭐였죠?
- 나팔 소리요
- 뭐라고요?
나팔 소리 말입니다
뭐였죠?
아, 그거
새로 온 이웃인데
비료를 쌓아두는
생태학과 대학생들이
언덕 반대편,
파이브 포인트 사유지의
끝자락에 땅을 산 거죠
비료의 냄새 때문에
쿠퍼가 계속해서 불평했죠
- 그렇게 심해요?
- 맛을 볼 수 있을 지경이죠
쿠퍼는 아들을 시켜서
학생들을 괴롭혀 왔어요
처음엔 욕을 하고
창문을 깨고 했겠죠
그러다가
옛날 방식으로 갔는지...
연료통에 설탕 넣고,
개똥 든 봉지에 불 붙이고
- 대학생들이란..
- 아뇨, 쿠퍼가 그랬다고요
그 학생들은 경찰에
신고할 생각은 안 했고
대신에
창조적이더군요
계시록 내용을 본따서
나팔 소리로 쿠퍼 가족이
희망을 갖도록 하는 게
재밌겠다고 생각한 거죠
그래서 학생들은
사이렌을 새로 교체한
소방서에서 엄청 큰
사이렌을 얻었죠
소방서장은 싣고 갈 수만
있으면 가져가라고 했죠
크기가
미니 쿠퍼만 합니다
그래서 사이렌을
트럭에 싣고 와서
헛간에 설치하고
아이팟에 연결해서
인터넷에서 받은
나팔 소리를 튼 겁니다
학생들은 당신이 거기에
있다는 것도 몰랐구요
그냥 횡재한 거였죠
그 학생들 말인데요
알고보니 대마초 재배를
숨기려는 거였더군요
지금 잡혀 있습니다
하지만 많은 목숨을
구한 걸 감안해서...
알겠습니다
편지 써 보내죠
있잖아요
정말로...
왜 명령을 어겼습니까?
외할머니께서...
순종 블러드 하운드
두 마리를 키우셨죠
한 배에서 난
놈들이었어요
두 마리만 빼고 나머지는
이웃에 주었죠
날 때부터 둘은
서로를 알고 있었고
두 놈 다 똑같이
잘 해줬어요
그렇게 순한 개가 없었죠
아무튼...
제가 9살 때 추수감사절에
두 마리가 절 따라다녔죠
전 저녁 밥을 남기는
동물 애호가거든요
그래서 식탁에서
일어나기 전에
이 두 노견에게
덩어리가 큰
칠면조 다리를
던져줬어요
그랬더니 서로 모르는
사이가 됐죠
모든 이와 발톱을 동원해
너무 난폭하게
서로에게 달려들었어요
둘이 함께 했던 건
다 잊어버리고
버려진 음식에 살고 죽는 듯
그렇게 싸워댔죠
사람은 자기에게
권리가 있다고 믿으면
이상한 일들을 합니다
하지만 순수하게 믿기만 하면
더 심한 일을 하죠
오늘 나의 길에
주님 얼굴이 보이네
나에게 말씀하시네
늙은 죄인이여, 들어오라
그 하얀 빛 속에
주님 얼굴이 보이네
나의 구세주가
나를 온전하게 하네
그의 빛나는 눈 속에
날 자유롭게 하는
용서의 약속이 보인다네
오늘 밤 나의 길에
주님의 얼굴이 보이네
구세주의 빛이
나를 위로하네
씨발, 좀 닥쳐!